动态权限申请

在运行时请求权限
从Android6.0(API level 23)开始， 用户开始在应用运行时向其授予权限， 
而不是在应用安装时授权。简化了安装过程， 可随时在Setting页控制权限授予。


在所有版本的 Android 中，您的应用都需要在其应用清单中同时声明它需要的正常权限和危险权限，如声明权限中所述。

旧版(API level 低于 23)不受动态权限限制的，
如果设备运行的是 Android 5.1 或更低版本，或者应用的目标 SDK 为 22 或更低：如果您在清单中列出了危险权限，则用户必须在安装应用时授予此权限；如果他们不授予此权限，系统根本不会安装应用。


如果设备运行的是 Android 6.0 或更高版本，或者应用的目标 SDK 为 23 或更高：应用必须在清单中列出权限，并且它必须在运行时请求其需要的每项危险权限。用户可以授予或拒绝每项权限，且即使用户拒绝权限请求，应用仍可以继续运行有限的功能。


也就是说 设备运行的是 低于Android6.0 (API level 低于 23)的系统， 就没动态权限的事， 

如果你的设备运行的是 Android6.0 及更高的系统， 应用目标SDK低于23，就没动态权限啥事， 
否则， 就得按照动态权限来


那么如何来动态检查和请求权限呢？
Android 提供支持库 来检查和请求权限。

## 检查权限 
如果您的应用需要危险权限，则每次执行需要这一权限的操作时您都必须检查自己是否具有该权限。用户始终可以自由调用此权限，因此，即使应用昨天使用了相机，它不能假设自己今天仍具有该权限。






