生产率的提高

短期债务周期

长期长期债务周期

交易
全部买卖， 构成交易



用货币、、信用

中央政府 、 中央银行

利率， 印钞 

信贷
贷款 
贷款人和借款人 
买方 和 卖方 

本金+利息


信贷 -- 债务 --  
借款人的资产 ，， 和贷款人的负担


支出 ， 就是经济增长的驱动力

偿还能力

收入+ 借贷+  支出+

生产率的调高-- 生活水平的提高 --  

债务 -- 

还贷 --  


信贷的总量

借债 -- 提前消费 -- 向未来的自己借钱

信贷 -- 



美国
信贷 
50万亿美元
现金
3万亿美元


生产率 -- 信贷 -- 支出 -- 收入

借债周期

短期债务周期
支出增加，， 价格上涨 ，， 通货膨胀 
央行调高利率  

贷款和借款意愿 

债务 是增加的

长期债务周期

仅仅注意现在的情况，， 客观

泡沫

几十年来

偿债成本高于 收入下降 

信用消失 信贷枯竭 

降低利率，， 刺激借贷，， 去杠杆化 的


去杠杆化过程 


债务重组
延长
利率减少

预算赤字飙升 

向富人融资 

萧条 
债务国和债权国，， 甚至发生战争 

发行货币：  刺激经济，，， 通货膨胀
凭空发现了

央行通过购买政府债券 

和谐的去杠杆化 

支出 

央行通过发行货币来弥补凭空消失的信贷 




bankA bankB bankC bankD


杠杆倍数 总资产/资本金

交易

商品、金融资产、服务
货币 +  信用 = 支出总额
花费的信用。 

市场
买方 卖方 
支出总额， 产销总量 

中央银行
控制利率， 发行货币：

个人、企业、银行、政府 

政府 包括 中央政府和中央银行

最大的买方和卖方 
收税和花钱的中央政府。 
央行控制着 经济中的货币和信贷数量。。 不同于其他卖方和买方， 
通过发现货币和调整利率来实现

信贷（债务） 
最大最为变换莫测的一部分
贷款人的资产和借款人的负债

生产率的提高
5-8年 短期债务周期
75-100年 长期债务周期

偿债能力在负债之下， 会崩掉


收入和支出的增长速度，， 超过产品的商场速度， 就会造成产品价格的上涨，， 引发通过膨胀
为了降低通过膨胀率。， 央行提高利率水准，  提高了利率水准，，， 信贷就会收缩，，， 
社会总开支就会减少，， 由于一个人的支出是另一个人的收入，， 一个人的支出期减少了， 就会
就会导致 另外一个人的收入减少，， 扩展下去，，环环相扣的，， ， 社会整体支出
减少，， 收入和支出的增长速度就下降了，， 产品的价格也就下降了
提高利率导致提高了借款人门槛，， 减少借贷， 同时信用卡还款额会增加的，， 支出速度放慢。

信贷易于获得经济就会扩张，， 信贷不易于获得，， 就会陷入衰退。。 

每一波的周期经济增长和债务都超过前一个周期；； 
短期债务周期的叠加就会产生长期长期债务周期；； 
债务/收入  = 债务负担

债务负担缓慢增加。。 支出减少，， 另一个人的收入减少，， 环环相扣，， 全社会
普遍收入下滑，， 债务负担爆炸了


去杠杆化 过程中  利率水平降低到0 
债务变得过重，， 

引发 
债务重组： 

 减轻债务负担。。


勒紧裤腰带，， 削减支出

债务重组 ，
债务违约；； 萧条，， 
降低利率，， 较少还款额，， 偿还期延长，， 合约被破坏，， 总之是还款减少了
债务重组让债务消失，， 但是导致了收入和资产价值以更快的速度消失， 债务负担日趋沉重
削减债务和减少支出一样，， 导致令人痛苦的通货紧缩，， 




财富转移 ，， 
中央政府向富人增加税收，， 举债，， 向富人融资，， 向富人征税，， 

信贷一旦消失，，人民的钱会不够花的， 迫切需要钱， 

增发货币，， 

发行货币会不可避免的凭空发行更多的货币，， 
增发了2万多亿美元，， 

去债务。。 去杠杆化。。。 




增发的货币抵消信贷的降幅，，就不会引发通货膨胀，， 

支出，， 支出，， 支出 。。 
无论是信用的支出还是货币，，， 对价格的影响是一样的。。 
央行可以增加货币的发行量来弥补消失的信贷，， 
央行为了扭转局面，不尽需要推动收入的增长， 而且要实现收入的增长率超过所积累债务的利率，， 
收入一定要比债务增长的快， 
1920年德国的恶性通过膨胀。。 

长期债务周期将进入通货再膨胀阶段，， 

10年的时间，， 失去的十年这个说法，， 




机器人交易
股票市场由牛转熊会经历很长时间的




