ico是没有价值的
第一层意思 ico这种集资形式是没有价值的
第二层意思 ico集资来的钱服务于的项目是没有价值的
第三层意思 ico就是骗子用来骗钱的工具

ico不过是一种融资途径， 以前投资只有风险投资， 天使投资和众筹， 那我来看， 
ico的融资形式 
对于项目来说：
第一可以做到项目的宣传， 第二积累早期用户，  第三可以吸引更多目光和钱，站到潮头
之前的ico项目，传统投资人看不懂，不如通过ico让有“识”之士参与进来， 现在的传统投资人都能看懂区块链了， 也敢投了， 投的额度也大了， 基于现在这个ico的数量会有所下降。

对于投资者来说：
退出的时机更加的灵活和方便。 


从经济模式上来看， ico创造了一种新的经济模式， 一种Token经济模式，
参与者都是这种经济模式的受益者。

以前关于区块链所能解决的问题， 去除平台抽水， 一种自组织内人人受益的想法都被几根阴线给打垮啦？


后起的数字货币是没有价值的
把后起的数字货币比作是郁金香我觉是不对的， 
这些后期的数字货币也会得到大家的共识， 一会行使价值传输的职能。
也许我还没想到更多的东西，但是这个观点我是不敢苟同的。

可以接受的现实是， 确实有人蹭着ico的热度和数字货币的热度，招摇撞骗去骗钱， 和南海泡沫是一样的情形， 可是这个社会每时每刻都在干着南海泡沫同样的招摇撞骗的套路， 
我不知道这类的招摇撞骗的项目有多少，占比有多大， 也许很大， 那一定会发生南海泡沫那样的泡沫， 
如果很小， 那发生南海泡沫的机会就要小些。

数字货币主要还是看社区， 社区主题包括代码维护者， 项目宣传者， 以及社区使用者， 
社区的现今活跃度和社区的未来活跃度， 一般开说社区的现今活跃度是未来活跃度的保障，
还有新项目的活跃度， 关注度等

针对ico项目， 还是要看项目要解决的啥问题， 是否是必须要区块链解决的， 以及这个项目的边界在哪里， 这个项目是否是个永动机， 也就是这个项目的可行性。 


目前来看这些都是没法去判断的， 你所投的区块链3.0的公链项目很难说人家能不能做的成功， 这些项目都是致力于解决他们描绘的区块链要解决的应用场景， 至于他们有没有在干技术研发这件事，以及有没有足够的信心和信念能干好这件事， 还是未知的，
作为一个普通的投资者你只能寄希望于这些项目的发起人不要作恶。


其实区块链的一些用户体验也是可以可以通过共识机制来解决的， 比如现在的pos， dpos共识机制， 就能解决这个问题， 

还有利用以太坊开发的一些项目，以太坊交易速度确实会有一些问题， 但是以太坊也会在改进的， 
你得给以太坊这个社区时间和包容度

很多区块链项目发起者都是第一次创业， 失败的机会也会很大， 创新也不等于就能创业成功， 希望这些区块链3.0项目能解决关键技术， 把代码公布出来， 原理公布出来， 就可以让社区接手了。
还有区块链有个先天的优势，那就是背后可以有社区支撑， 更多也是偏向于技术开发，把技术打通了一切都有社区来接手，这也在一定程度上避免了 第一次创业要面对的很多问题。

王煜全说的区块链三层机会
第一个是 应用机会， 应用说的就是对这项技术的应用， 大概说的就是加密猫和赌博， 产品溯源， 大账本， 版权确权问题等， 
第二个是 支撑应用的技术平台的机会， 说的就是技术平台， 就是说 区块链3.0项目公链，以太坊等
第三个是  应用平台机会， 大概说的 砍掉中心化平台抽水的这样的机会， 未来更有机会是 共享经济吧，商品、服务交换平台， 

现在的市场是 由ico支持的项目， 有传统的产业在支持在做的项目， 究竟是 所谓的 区块链3.0公链及其项目还是 所谓的由ibm，银行传统机构在做的联盟链会胜出，还是各有千秋， 那就不知道了， 还会各有千秋，那也不知道， 

现在能做的就是 拿出点赔光了也要上马的钱来试着赚取好多倍的钱， 因为历史证明了， 确实能赚好多倍， 确实能够在短短时间内积累大量钱财， 何不去反脆弱一把呢？ 


绕不过去的是， 你太急功近利了， 假若你能放下区块链让你在短时间内暴富的机会， 而是把眼观放远一些， 眼光拉长一些， 你对市场会有不同的判断， 对区块链技术改变世界的想法是不一样的， 
按照长远的眼光来看， 首先区块链是一个很好技术， 利用这项技术可以打造前所未有的产品、应用和服务， 可以改变很多事情， 包括人类的生活习惯， 
这是未来要发生的事情， 是的， 是未来， 对比于英国在1870年发生的“南海泡沫”事件，有些相同之处，包括对新大陆的信心， 人人都渴望南海公司在海外赚取超额的利润， 然后自己分一杯羹， 人们的收益完全寄托于南海公司的利润， 历史证明，南海公司的业绩其实并不好。 
所以这里的相同之处就在于 南海公司也好， 区块链技术也好， 人们都是看好了所投资公司或项目的未来收益率， 但是在资本市场上，钱本身就有炒作的空间， 
资产毕竟是稀缺的，而当太多的人看好这项资产所带来的预期收益时， 就会奋不顾身的推高资产价值， 这是人的天性使然， 害怕失去成为大富豪的机会， 
当市场被推高到超高水平， 其实这个时候人人都是惊弓之鸟， 一方面担心资产贬值， 一方面有担心
资产继续升值， 这个时候任何利空信号，就会引发雪崩效应。 2018年2月份的区块链雪崩也是一样的雪崩道理。每一次雪崩都会为投资人带来极大的伤害，加剧社会的贫富差距。
由于南海公司的业绩并不好， 同时存在很多假账， 所以后来南海公司也就逐渐消失了， 也没有东山再起的机会了。
区块链在这是雪崩后还有东山再起的机会吗？ 因为区块链现在很多项目也是出于概念阶段， 具体的一些应用也就是以比特币为代表的数字货币， 以及以以太坊引导的Token经济， 目前的Token经济也仅仅是服务于区块链的ico这一单一消费场景， 其他的场景，比如 ripple也在实现跨国转账的服务接入， 交易所的代币也仅仅是一种分红吧， 公信宝作为信用平台也在打造，不过利润应该不大。
目前来说，可圈可点的区块链应用也就这些， 相比于区块链要实现的事情这可真是冰山一角呢， 
如果从长远的角度出发， 目前的一些ico项目也还是有机会的， 前提是真正的能解决非区块链解决不了的问题，以及降低了成本，提高了效率的事情。
所以从发展阶段你也能看到， 区块链的机会在于未来， 而如果没有上一波大牛市也不会为项目带来这么多的钱用来研发项目， 从这个角度上来说， 是好的。
所以区块链确实存在和1870年英国的南海泡沫有相同的地方， 比如 都是对新大陆未来收益的乐观预期，当南海公司的股票 暴涨的时候， 有很多骗子也发布类似的信息， 到某某某新大陆的计划， 也能骗取很多钱财。
区块链也是对未来的乐观的预期，不过此新大陆非南海公司的新大陆， 骗子行骗的新大陆计划依靠的是一张白皮书。 
但是区别很很大， 并且是本质上的区别， 历史证明南海公司确实不可维持， 
但是 区块链才刚刚开始， 基于对为未来的乐观预期， 还是会跌宕起伏的， 所以， 我觉的还有机会， 等大多数人消化了这波雪崩带来的伤痛， 还会有下一波机会的， 为什么？
因为 区块链才刚刚开始， 以及大对数人对区块链未来美好的预期。 最终时间会证明一切。



# 比尔盖茨：人们一般会高估一项新技术前期的效果，而低估后五年的力量

每次新商业清晰之前，没有人能真的准确判断，我们只能知道，未来它会到来，具体的时候和最后会涌现出来什么，都没有确定性。无论是谁也不能清晰的知道


新商业模式，是指报酬递增的形式，多指互联网公司，它们都有一个共性，头部的公司，不见得是技术最好的，而是使用它的人多，有了锁定的效果，有了人们迁移的成本，也就是强者恒强。这种商业模式，比旧式的，报酬递减的模式，更容易预测，更容易被后来的新技术所颠覆，也叫商业结构性的调整。而ico是符合代币经济的，参与ico的人，自然会向身边的人推荐自己投资的事业，这样在ico的同时，就有了原始的使用者，而传统的风投公司做不到这一点。而所谓的ico的投资风险，其实是政府部门为了自己的安定所采取的手段，任何投资ico项目的人，都不会傻到卖房卖车去赌它，而是人们自己财务的反脆弱行为，这种行为也是符合进化论的，所以，所谓的风险就是管理者的瞎操心。


比尔盖茨：人们一般会高估一项新技术前期的效果，而低估后五年的力量


区块链具体的样子没有出现，只有很多的开发项目，无论是好的，坏的，只有它们共同的作用，才能最后涌现出来，而最后出来的公司，一定和前期的人有关系



# 不出局就有机会

现在是幻灭期了， 至少可以用幻灭期来说说， 这里我要说的是， 如果你陪着区块链走过了爆发期， 
幻灭期， 而最终却倒在了 真正的技术增长期， 盈利期， 那该有多亏啊， 所以说了一句 “只要不出局， 就会有机会，”， 所以现在你要做的是稳住， 攒钱， 等待真正的技术增长期，盈利期， 耐心要大， 眼光要远， 不只是看目前， 也要看 未来。







